Deflate — це алгоритм стиснення даних "без втрат".
Gzip — утиліта стиснення і відновлення (декомпресії) файлів, 
що використовує алгоритм Deflate.

Різниця між чистим стисненням Deflate і стисненням Gzip полягає 
тільки в тому, що Gzip додає до результуючим даними невеликий заголовок, 
підпис і контрольну суму. Як результат, пряме стиснення Defalte дасть 
скромний виграш в швидкості. Різниця ця настільки невелика, що 
на сучасному обладнанні майже не відчутна. Проте, при колосальних 
навантаженнях, навіть невеликий виграш в продуктивності заощадить ресурси.